[Origem do hardware]

O hardware mais primitivo já registrado, se nos referirmos a um conjunto de peças físicas que têm uma utilidade objetiva, é o "pau esculpido" e o ábaco. A origem dos primeiros data do Paleolítico. Por sua vez, acredita-se que o segundo seja de origem asiática por volta de 350 aC. C. e têm uma função de contagem e cálculo, respectivamente.

Mais tarde, surgiram outros tipos de hardware que abriram caminho para o próprio hardware moderno, como a impressora, o relógio de bolso ou a máquina de escrever. Esses artefatos são compostos por peças sólidas como engrenagens, parafusos, botões ou molas, entre outros, que tornam possível o funcionamento da máquina como um todo.








Hardware é o termo usado para designar as peças, circuitos, e peças eletrônicas em geral. É um termo muito utilizado na informática, para definir as peças do computador. No caso da informática em geral, os processadores são os mais conhecidos hardwares. O processador utiliza um sistema binário para processar as informações.

O sistema Binário é um sistema onde toda a informação é convertida em códigos com os números zero e um. Os componentes de Hardware no computador são sempre ligados entre si, e cada um tem uma função específica que, juntos, tornam a computação possível. O mesmo acontece com outros componentes de Hardware, como celulares, aparelhos de música, etc.

Existem dois tipos de Hardware no computador: Os Internos e os externos.


A eficácia da troca de informação entre os componentes de Hardware, assim como a capacidade de armazenar dados de alguns, é o que deixa um computador lento ou rápido.

1. Internos

Processador: O "cérebro" do computador, o processador é quem faz todas as escolhas lógicas e processa os dados enviados pelo usuário.
HD: O HD Armazena dados de forma permanentemente (não são apagados ao desligar o computador)
Memória RAM: A memória RAM é uma unidade de armazenamento rápido. Ela segura as informações que estão sendo criadas ou manipuladas pelo usuário, e manda para o processador. Quando o computador é reiniciado, os dados da memória RAM são apagados.
Placa mãe: A placa mãe é o suporte para as peças, é onde tudo fica conectado e interligado.
Placa de Vídeo: sua função é gerar imagens a partir dos códigos binários enviados pelo processador, e enviá-las para o monitor.

2. Externos

Monitor: o monitor gera a imagem transmitida pela placa de vídeo.
Pendrive: É um dispositivo de armazenamento de dados portátil, pode ser plugado em qualquer computador com porta USB.
Teclado: serve para o usuário digitar as informações;
Etc: mouse, impressora, scanner, webcam, microfone ...
Com o avanço atual dos componentes eletrônicos, cada vez mais os computadores ficam potentes, e também cada vez mais caros. Peças novas são lançadas a cada dia, e os softwares muitas vezes não conseguem acompanhar, utilizando todos os recursos que o hardware oferece (por exemplo, muitos processadores atuais possuem vários "núcleos", mas muitos softwares não estão preparados para utilizarem essa tecnologia, então acabam usando apenas um "nucleo" de cada vez).


Esta corrida para desenvolver peças mais potentes esta prejudicando o meio ambiente. As peças velhas não têm um destino correto, e estão cobertas de materiais que podem ser tóxicos para a natureza. Muitas empresas reutilizam os produtos jogados no lixo para criar novas peças, porem ainda são poucos.